#Формы

Самое главное - все элементы форм делаются контролируемыми (особенность React). 

Компоненты элементов форм не имеют внутреннего состояния. Значение передаётся через `props.value` 
и через `props.onChange(value)` возвращается новое. Внутреннее состояние допустимо там, где без 
него однозначно сложнее. Если элемент формы имеет внутреннее состояние, то нужно его корректно 
синхронизировать с `props` (это дополнительный код и дополнительные циклы рендера).

Цельная форма является повторно используемым компонентом, который интегрируется в контейнере 
(разделе/модалке) с redux. Чтобы форму использовать как составную часть в более крупной форме 
(если требуется), необходимо вместо формы реализовывать композицию полей - fields. 
Т.е. без тега `<form>` и без кнопок `submit`.

Типовое поле формы - это набор из заголовка, элементов ввода, подсказок, текста ошибок и прочего. 
Нужно обратить внимание, что элементы ввода, например `Input`, `Select` реализуются отдельным 
компонентом без заголовка и прочего. Отдельным компонентом может реализовываться вывод ошибки, 
подсказки. 

```javascript
<div className=”FormX”>
    <div className=”FormX__filed”>
        <label>Имя</label>
        <InputText value={data.name} onChnage={this.onChangeField(‘name’)}/>
        <FieldError errors={errors} path=”name”/>
      </div>
</div>
```

Основные свойства элементов ввода - инпуты, селексы, чекбоксы и прочее:

- value - текущее значение. Тип зависит от особенностей элемента 
- onChange(value) - callback на изменения
- options - для вариантов выбора
