# Рабочий процесс

## 1. Подготовка

Знакомство с проектом, идеями, целями заказчика. Написание технического задания (документации) или
перенос ТЗ заказчика в удобный формат. Сбор всех сведений. 

Инструментарий: GoogleDrive, Trello.com

## 2. Анализ проекта

От общего к частному анализируется проект. По ТЗ (документации) и макетам (дизайну) расписываются все 
особенности проекта. Необходимо получить формализованное ТЗ разработчика - иерархический перечень
функций и составных частей проекта. Выявляются проблемы, недоработки в ТЗ. Своевременное их 
разрешение. Выясняются необходимые компетенции команды разработчиков и какие инструменты применять.
При необходимости выполняется проектирование, моделирование, прототипирование. 

Дальнейшие шаги невозможны пока есть неопределенности в ТЗ. Для снижения рисков предлагается 
урезание функциональности или разработка тестовой версии для проверки ключевых функций. 

Инструментарий: GoogleДокументы, Draw.io, программы прототипирования

## 3. Фронт работ

Определяются фронты разработки и конкретные задачи на каждый фронт. Задачи распределяются через 
выявление зависимостей, общности и прочих особенностей. Цель - оптимальным образом 
сгруппировать/распределить все работы. 

> Сперва разрабатываются мелкие компоненты. Из них собираются крупные. Компоненты могут
разрабатываться в виде каталога в рамках проекта или внешних модулей. Создаётся скелет приложения 
с проработкой роутинга, заготовкой контейнеров под все разделы проекта. Далее ведется основная 
работа по сборке разделов из ранее созданных компонентов, программированию логики и интегрции АПИ. 

Фронтами работ могут быть:
- разработка типовых компонентов (базовых, элементов форм, списков), 
- архитектурные задачи (каркас, серверный рендер, интеграция со стороними сервисами, навигация, 
требования к апи), 
- разработка каждого раздела (страницы сайта, экраны приложения). 

Задачи формируются не для конкретного специалиста, а с целью получения составных частей проекта и их 
композиции - конечного результата. Дизайн, вёрстка, проектирование, програмирование, тестирование, 
отладка, документирование - все специализации в разной степени сочетаются для исполнения задачи. 

Инструментарий: GoogleТаблицы, Trello.com

## 4. План спринтов

Оцениваются все задачи. С учётом различных зависимостей между задачами и внешними факторами
составляется план последовательного испольнения с делением на спринты. Спринт равен двум неделям. 
План работ согласуется с заказчиком. В плане могут учитываться ключевые даты релизов, под которые
необходимо подстраивать весь план и распределять нагрузки специалистов. Ориентируясь на план к 
проекту подключаются соответсвующие специалисты. 

Инструментарий: GoogleТаблицы

## 5. Разработка

По плану в трекере создаются конкретные задачи разработчикам, верстальщикам и прочим специалистам.
Реальные задачи могут расходиться со строчками в плане из-за дополнительной детализации. 
Исполнитель сам оценивает свою задачу и в ходе исполнения списывает потраченное время. Сверяя оценку
исполнителя с оценкой в плане можно сделать вывод о правильности понимания задачи или о 
имеющихся сложностях реализации.

Ведется разработка, ревью кода, тестирование, исправление багов. Ежедневные созвоны с командой для 
решения накопившихся вопросов и корректировки курса. Возможны внесения изменений в ТЗ, в задачи и 
планы. Созвоны с заказчиком для рапортирования успеваемости и для согласования возникнувших вопрсов 
и предложений.

Под каждую задачу создаётся ветка в репозитории. После решения и проверки ветка объединяется с 
`develop` и удяляется. Ветка именуется в соответствии с типом и сутью задачи, например `feature/auth`, 
`fix/search-news`. В свою ветку можно мержить обновления из `develop`. 
Комиты делаются в формате `#xxx комментрий`, где xxx - номер задачи в трекере. Комментрий допутимо 
на русском и английском языке. Для релиза `develop` сливается в `master` и создаётся тег с номером 
версии. 

Инструментарий: Devprom, Jira, Gitlab, Webstorm, Postman
