# Репозиторий и GitFlow

Используется **git** c тремя основными ветками `master`, `stage`, `develop`. Их нужно создать при инициализации проекта.
У ведущего разработчика должны быть права напрямую пушить во все ветки. 
Для разработчиков три главные ветки защищаются, чтобы сливать в них только через merge-request.

## develop

1. Для каждой задачи от `develop` исполнителем создаётся новая ветка, именуется в формате `feature/code-task-name`.
2. В конце рабочего дня обязательно закоммитить и запушить в gitlab текущие правки по задаче даже если задача полностью не выполнена.
3. После выполнения задачи ветка `feature/code-task-name` сливается с `develop` через merge-request (запрос на слияние от исполнителя) в gitlab.
4. Ведущий разработчик делает ревью, принимает merge-request или пишет/сообщает свои замечания по коду. Пока merge-request открыт, новые комиты автоматически будут учитываться в нём.
5. Если есть конфликты для слияния, то разработчик самостоятельно подливает ветку `develop` к ветке с задачей локально без запросов на слияния, правит конфликты, пушит комиты с правками в ветке задачи.
6. Ветка `develop` деплоится автоматически на dev-сервер, на котором проводятся тесты командой разработчиков, но клиенту dev-сервер не демонстрируется.
7. После слияния старые ветки задач удаляются, чтобы не засорять репозиторий.

## stage (release)

1. По завершению всех задач спринта ветка `develop` сливается в ветку `stage` ведущим разработчиком. 
2. После слияния создается тег с номером спринта, например: `s89`. 
3. Ветка `stage` деплоится на стейдж сервер, который доступен клиенту. На стейдж сервере проводится демо проекта.
4. Выявленные баги спринта правятся в отдельных ветках от ветки `stage` так как параллельно может вестись работа по новому спринту в ветке `develop`. 
    - Ветка для багов в формате `fix/code-bug-name`. 
    - После слияния баг-веток в `stage` добавляется новый тег с минорным инкрементом, например: `s89.01`.
    - Обновленная ветка `stage` с исправленными багами подливается в `develop`.
5. Пока задачи текущего спринта из `develop` не слиты в `stage`, работы по новому спринту не начинаются. 
    - В исключительных случаях ветки новых задач создаются, но не сливаются в `develop` до релиза предыдущего спринта.

## master

1. После принятия задач спринта ветка `stage` сливается в `master` ведущим разработчиком. 
2. Добавляется тег с номером новой версии продукта. Для удобства используется номер спринта: `v89`.
3. Ветка `master` деплоится по согласию клиента на production сервер.
4. Если выявляются критические баги уже в продакшене, то от ветки `master` для исправления каждого бага создаются ветки в формате `hotfix/code-bug-name`.
    - После слияния баг-веток в `master` добавляется тег с минорным инкрементом, напрмиер: `v89.01` 
    - Ветки с багами также сливаются в `develop` или другой вариант - обновленная ветка `master` подливается в `develop`. 
    - Если идёт приемка спринта, то исправления подливаются и в `stage` ветку. Чтобы после его слияния в master баги были учтены. 


